# Домашнее задание к занятию 10.2 «Кластеризация»


### Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Сделайте fork [репозитория c Шаблоном решения](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework) к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
   - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
   - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
   - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией ["Как вставить скриншот в шаблон с решением"](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
   - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания!

---

### Задание 1

В чём различие между SMP- и MPP-системами?
Система MPP не разделяет ресурсы.
Система SMP использует общую память, транзакции обрабатываются несколькими процессорами , поэтому ее эффективность немного лучше, чем у MPP.

---

### Задание 2

В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

Основное различие между слабосвязанной и тесно связанной многопроцессорной системой заключается в том, что слабосвязанная система имеет распределенную память, тогда как тесно связанная система имеет общую память.

---

### Задание 3

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

1. Надежность
2. Производителбность
3. Мастштабируемость
4. Соотношение цена/качество

---

### Задание 4

Приведите примеры типов современных кластерных систем.

1. HA
2. Кластеры с балансировкой нагрузки
3. Вычистительные кластеры

---

### Задание 5

Где используют сервис Kafka, rabitMQ?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

## Задания со звёздочкой*
Эти задания дополнительные. Их можно не выполнять. На зачёт это не повлияет. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.

---

### Задание 6*

Исследуйте построение кластера на основе rabbitMQ: https://github.com/ypereirareis/docker-rabbitmq-ha-cluster. 
Используя docker-compose, соберите инфраструктуру. Исследуйте её работы.

Ответьте на вопросы.

- На каких компонетах развёрнут кластер?
- Назначение компонентов кластера.
- Какие тесты можно провести для анализа работы кластера?

*Приведите в пример скриншоты работающей системы и ответы на вопросы.*

